# 🎬 国宝

#### 📅 鑑賞日: 2026/06/06
#### 🌟 おすすめ度: ★★
#### 🍿 視聴媒体: [ Amazon Prime ]
#### 🏷️ 映画ジャンル: [ ヒューマンドラマ ]

---

#### 🍿 どんな映画？見るに至った経緯は？（ざっくり紹介）
話題になってた。３時間も映画館に居られないのでサブスク落ち待ってた。

#### 🎨 見てる時の感想
45分越えたぐらいから面白くなってきた。  
「血筋が羨ましい」のあたりは「おお〜」になる。  
才能と血筋の話は面白いな〜って感じ。  
そんな世間が騒ぐほどなのか、というのはまだ分からない。

#### 💭 鑑賞後の余韻・考察
**俳優の見分けがつかなかくて終始よく分からんまま進んで終わった。**  
星2つなのは「話が長くて勧めにくい」がいちばんの理由。そして個人的に「俳優の見分けがつかないから100％楽しめたとは言い難い」ため。後者は私の問題です。  
ただストーリー自体は三幕構成をベースに起承転結がしっかりしてて面白かった。  
個人的に今エンタメで一番面白いのは韓国制作物だと思ってて、まさにそれだなあと思った。  
「韓国式ストーリーのつくりかた　著：パク・ソンス」  
この本に書いてあることがまんま実践されてる感じ。ドーパミン中毒の人間が増えているので、話がサクサク進んで二転三転していく物語が受けるのは当然だよな〜。  
脚本、役者、映像、全部すごかった。歌舞伎というものにそもそも興味がないなりに、ふーん、と楽しめた。  


一番印象的だったのは「お前の歌舞伎の血筋が羨ましい」「でもお前には芸がある、それはお前を助けてくれる」を経てからの、「結局血筋だ、芸は身を守ってなんかくれない」というシーン。  
この伏線回収は激アツだったな〜。この映画は前半１時間がピークで面白い。後半はあんま刺さらなかった。ナルトの少年編の方が疾風伝よりも面白いと感じる感性に近しいものがある。


噂によると日本人ウケしやすいストーリーらしい。それはわかる。ただ、男尊女卑だ！って意見もあるらしい。  
まあその男尊女卑って意見もわかるよ？わかるけど、あの映画見てそこにそこまでフォーカス出来んの話の流れ見てなさすぎじゃないか？  
大前提だけど、歌舞伎ってまず男尊女卑から始まった文化みたいなもんなんで、それが現代まで続いてるのであれば「男尊女卑が根元にある伝統芸能」なのは当然の話。  
歌舞伎の成り立ちだって物語冒頭に紹介してるんだからなーにをそんなギャーギャー騒いでんだよ、普段から騒いでないのであればナンセンスなのでは、と思う。


それ以前に、話の本筋は「**歌舞伎の才能はあるが、歌舞伎の血筋じゃないヤクザの息子**」と「**前者と比較すると才能のない歌舞伎の血筋の息子**」の才能と血統、その才能側にスポットを当てた人生の話なので、そのサブストーリー未満の部分にしか目が行かないってエンタメとして楽しめてなさすぎ。  
役者の顔が全員見分けついてない私の方がちゃんと楽しめてるぞ。わかんなくてもストーリーはなんとなく追えてるんだからそっちを見てる場合があったらもっと背景小物とか見ろ。  
フィクションにまで噛みつき出したら頭にアルミホイル巻いたほうがいい人予備軍だと個人的に感じてるので、そういう人を炙り出すのもいいかもしれない、と思った。


#### 【追記】
というかこれって結局NARUTOと変わんなくないか？NARUTOを履修済みの人間に見て欲しくなってきた。  
NARUTOの構造がバチっと当てはまることに気づいてしまった。そりゃ前半１時間ぐらいがピークで面白いわけだよ。だってそれってサスケ離脱までのナルト少年編だもん。NARUTOってすごい。
